【赛题说明】

       近年来，随着人工智能和计算机视觉技术的飞速发展，医疗细胞检测技术已经从传统的人工显微镜观察逐步演进到能够实现高度自动化和智能化的阶段，显著改变了医学诊断和研究的方式。在这一进程中，细胞检测技术作为现代医学诊断和研究的核心工具，发挥着至关重要的作用。它通过准确识别和分析各类细胞的形态、数量和功能，为疾病诊断、治疗效果评估和预后判断提供精确的依据，从而确保医疗服务的准确性和效率。

       本赛题定位于基于视觉的血小板细胞分割与识别任务，希望选手基于华为云昇腾AI云服务，开发出精准高效的识别算法，助力智慧医疗技术的进步。任务聚焦于医疗图像细小细胞识别，比赛会综合考察识别精度与速度，选手会利用到计算机视觉领域的目标检测、关键点检测、图像分类等基础技术，为提升识别效率，也需要用到剪枝、量化、蒸馏等模型方面的优化技术。因此，本次比赛会综合考察参赛选手的基础理论掌控、模型设计优化、应用开发优化等方面的能力。

       其中初赛阶段的判分在云侧进行，参赛选手必须基于华为云AI开发平台ModelArts开发，将作品压缩成zip包上传至个人OBS桶内并提交分享链接；决赛阶段的判分在线下进行，参赛选手需要准备方案介绍PPT进行答辩。

本次比赛提供相关的数据处理、模型训练、应用部署等技术文档及学习课程材料，助力参赛选手学习相关技术，了解实践操作。点击查看平台使用指南。

【数据说明】

       本次比赛只需识别1种类别的细胞，类别编号定义为0。

【赛事代金券】

      本次比赛为各参赛队伍队长提供代金券。500元/次，每队最多可申请4次，共计2000元。具体申请方式：请加入赛事交流群943225963，填写申请表格。

【初赛阶段】

一、任务说明

本次比赛初赛的测试集为200+张图片，这些图片为多个不同血小板样本的高分辨率图像，每张图片至少包含1个细胞标识。组委会将提供少量样例数据及标签供参考（详见页面下方压缩包：dataset_demo）。选手需要自行采集和整理训练数据集，再进行相应模型的训练和应用的开发。

  选手最终提交的算法包需要以图片为单位输出其中细胞的类别，坐标与置信度，每张图片输出多个结果，格式为json字符串，其中一个结果字段说明举例如下：

{

  "segmentation_classes": [

    "0"

  ],

  "segmentation_polygons": [

    [

      [

        301,

        68

      ],

      [

        296,

        71

      ],

      [

        294,

        73

      ],

……

       ]

   ]

],

"segmentation_scores": [

    1.000000,

]

  }

• segmetation _classes：指图片中目标的类别，参见上面的数据说明。

• segmentation_polygons：指图片中目标位置的多边形框坐标，坐标表示为[[x1,y1],[x2,y2],…]。

• segmetation _scores：指检测结果的置信度。

二、评分标准

本赛题采用目标检测性能评估中的mAPmask（mean Average Precision）作为评判标准，评分系统使用大赛平台加载参赛选手提交的算法，对测试数据集进行预测，通过预测值与真实值的对比结果来评估算法。因此，初赛阶段选手提交的是算法包（包括模型权重、模型文件、推理文件、依赖包），具体可参考页面下方文档：submission_example。

三、评分说明

1、云侧评分系统使用大赛平台加载参赛选手提交的算法，之后对比赛用的200+张测试集图片（此部分图片不公开）进行预测，最后根据预测结果自动计算综合得分。

2、云侧评分系统设置了1小时（不包含排队时间）模型判分任务超时时间，如果模型推理速度较慢导致判分任务运行时间超时，则该模型无得分。参赛选手可以在提交模型判分之前使用ModelArts来测试推理时间（建议保留一定的时间裕度避免网络传输耗时波动的影响）。

3、如有更好的模型需要提交判分，请重新上传新的作品OBS桶链接。

四、判分提交说明

1、提交时间：初赛提交时间段为2025年12月08日10:00 ~ 12月31日24:00，每支队伍每天有1次提交机会，提交后等待后台自动判分完成后，将在页面上看到自己的分数和排名。

2、初赛提交方法：将模型权重、competition_model.py、model.py以及依赖包压缩成zip文件，上传至个人OBS桶内（请选择：西南-贵阳一）并生成https分享链接。URL有效期设置为18小时，并复制该链接，在【提交作品】菜单栏中上传该链接。即可自动判分。

说明：

1、提交判分后需等待一定时间（判分系统运行时长与参赛选手提交的模型有关），判分系统完成判分后，可在大赛平台【提价作品】页面查看本作品得分。

2、提交作品后请勿删除OBS桶文件，否则会导致判分失败。

【作品提交规范】

一、选手需实现名为competition_model.py的文件，实现Competition类的get_results(test_path, output_path)方法。

      test_path:测试集的所在的目录，运行时由平台指定。测试集图片格式为png。

        output_path:模型推理输出的结果文件所在的目录，运行时由平台指定。结果文件为json格式，与测试集的图片文件名一一对应。

        例如:test path下有3张图片：001.png、002.png、003.png。那么模型推理完成后，output path 下应当存在：001.json、002.json、003.json这三个文件，用于最后的评分。

二、提供1个规范输入输出的示例文件competition_model_example.py，位于solution_example.zip文件中，选手需要遵循该规范，使得平台可以根据以下代码导入选手实现的模型推理实现并将结果输出到output_path中。

from competition_model import Competition

infer_model = Competition()

infer_model.get_results(test_path, output_path)

三、平台将根据每张图片的模型推理结果的json文件进行评分，最后给出平均分。

四、选手提交的作品文件需打包为zip格式的压缩文件(确保解压后直接得到competition_model.py文件，不要多一层目录)。

五、(重要)压缩包内根目录下需要有requirements.txt文件，用于向pip指定安装哪些模块。

六、(重要)由于平台的离线环境，选手的代码所需要的模块依赖，除了官方已经安装好的依赖(requirements39.txt里列出的)之外，全部都需要提前下载好安装包-whl文件或者.tar.gz文件（需要指定platform为arm64的Linux系统），放入dependencies文件夹下，用于pip安装。可参考以下命令进行下载：

      pip download matplotlib --platform manylinux_2_17_aarch64 --python-version 39 --only-binary=:all: -d ./dependencies

七、文件目录格式：

player_work.zip

        ├───other_files

        ├───**competition_model.py**

        ├───**requirements.txt**

        ├───dependencies

        ├───────xxx-1.0.0-xxxxx.whl

        ├───────.....